Nessa aula, nós vamos falar sobre a parte de gatilhos mentais nos anúncios, na hora de criar aí um anúncio no Google.
Eu sei que na hora de você construir um anúncio, falta ideia, nossa, o que eu preciso fazer?
A gente sabe que para ser um anúncio persuasivo, precisamos utilizar os gatilhos mentais.
E basicamente gatilhos mentais são ferramentas, estratégias que nós utilizamos para ativar aí no cérebro a pessoa,
Aquela parte de ela é uma decisão mais, muitas vezes, emocional
Para que ela possa clicar, agir e ir para a próxima etapa
Na nossa etapa de conversão
No passo a passo até gerar o resultado final
Os gatilhos mentais nos ajudam a deixar nossos anúncios mais persuasivos
Com o objetivo realmente de trazer mais resultados
E aqui eu vou compartilhar alguns que vão te ajudar a deixar o seu anúncio ainda melhor
E o primeiro gatilho mental é o gatilho da reciprocidade.
Reciprocidade é basicamente você se sentir obrigado de devolver aquilo que a pessoa fez para você em algum dia na vida.
Vou te dar um exemplo.
Já aconteceu com você de receber um presente de aniversário de alguém que nem é muito amigo, você não tem muito contato.
e você se sentiu na obrigação de fazer algo por essa pessoa
ou lá no aniversário dela entregar um presente muitas vezes até melhor,
isso é a reciprocidade.
Nós sentimos na obrigação de compensar as pessoas que fizeram algo por nós.
E esse é um gatilho mental muito forte.
Então, geralmente, quando alguém entrega uma consultoria gratuita,
uma análise gratuita, faz algo por você,
na hora de você contratar um serviço parecido,
ela dá uma prioridade para você naquele sentido.
Então, frases como ganha uma consultoria, ganha esse book, primeira aula grátis, presente, bônus, você leva isso e compra aquilo, um teste gratuito, um cupom de desconto, tudo isso são frases e tem outras que ativam esse gatilho da reciprocidade.
Quando você entrega algo de graça, de muito valor para a pessoa e ela acaba se tornando muito grato por isso e acaba agindo depois de uma maneira ainda melhor.
Muita gente já fez, por exemplo, um ebook, onde na página depois desse ebook você produziu muito conteúdo para ela,
ela foi para a próxima etapa e ela acabou se tornando um cliente seu comprando um produto ou um serviço.
Então você pode utilizar essas frases também no seu anúncio para ativar a reciprocidade.
Tipo, cara, eu não vou perder nada agora, mas, meu, ele está fazendo isso por mim.
Pô, que bacana.
Ele vai lá, clica, se torna um lead.
Por exemplo, me chame no WhatsApp para receber uma análise gratuita na sua conta de Google Ads.
Por exemplo, a pessoa vai lá, você analisa, ajuda de verdade, gera valor infinito
e, no final, você fala, se você quiser fechar o meu serviço, custa tanto.
Então, ela tem uma chance gigantesca de fechar com você.
Mas porque lá no início, você colocou lá no seu anúncio, receba uma análise gratuita,
Você recebe uma consultoria gratuita.
A reciprocidade, ela é muito forte e funciona muito não apenas nos anúncios,
mas também na sua landing page, nas suas campanhas como um todo
e principalmente aí na hora de vender.
Então, a reciprocidade, ela é incrível para você utilizar
e essas frases vão te ajudar a chegar aí nesse próximo nível, tá bom?
Na segunda é a prova social.
A prova social é basicamente você mostrar que aquilo que você vende
é muito bom ou gera muito resultado, deixa seus clientes muito, um cliente muito satisfeito.
Então a prova social é você utilizar elementos, né, social, que é seus clientes que utilizam
o seu produto e não só isso, mas o fato de muitas pessoas estarem na frente de um restaurante
numa fila, na sua cabeça, já parece que aquele restaurante é muito bom, simplesmente
porque ele tem fila.
Se você liga para algum restaurante e fala, eu quero almoçar amanhã, tem vaga?
E ele fala, não, só a semana que vem.
Na sua cabeça, você fala,
nossa, esse excelente é muito bom
porque tem uma fila de uma semana.
Então, isso é a prova social.
Quando você utiliza aí pessoas
para comprovar que o seu serviço é bom,
o seu produto é bom.
E aí você pode utilizar frases,
como por exemplo,
x pessoas já compraram o meu produto,
x case sucesso,
depoimento dos seus clientes,
confira os depoimentos,
veja os resultados alcançados,
método comprovado por x pessoas,
70% de aprovação,
todo mundo está viajando agora,
o mais vendido, o melhor avaliado.
Então você está vendendo um produto
e está escrito, esse é o melhor avaliado no mercado.
Então eu tenho certeza que você sempre vai na internet,
você vai lá pesquisar, você vai procurar um produto,
você sempre olha a prova social, que é o quê?
As avaliações.
O que as pessoas estão falando daquele produto,
daquela empresa, daquele hotel, daquele serviço?
Porque você realmente é influenciado por isso.
Então você pode utilizar isso ao seu favor.
Ao colocar no anúncio, por exemplo, X pessoas, mais de 10 mil pessoas já compraram esse produto.
Isso é muito forte e certifica que esse produto é bom, que faz total sentido.
O terceiro é a prova científica.
Então, a prova social mostra através das pessoas, resultados, o fato de muita gente estar comprando.
Mas, na real, o que mostra que o seu produto é bom é a prova científica.
que você pode colocar, por exemplo, como estudo de Harvard diz que,
ou método comprovado por especialistas, mostrar o uso do produto,
ou até, sabe aquela propaganda de paz de dente?
9 em cada 10 dentistas recomendam essa paz de dente,
ou seja, até você está usando uma autoridade para falar isso,
reforçar isso, mas também pode ser considerado até como uma prova científica,
você está provando que aquela autoridade reforçou, é uma prova.
Geralmente a prova científica são dados, dados que revelam que aquilo funciona.
Então prova social baseado em pessoas que estão comprando e o científico dados.
Por exemplo, venda mais no Google, vou te mostrar o resultado.
Então o que é mostrar o resultado?
Eu abrir a conta de Google e mostrar o faturamento, mostrar talvez o investimento,
o lucro real que a pessoa teve.
Então isso é uma prova científica.
Então, se você vende um produto, nossa, esse produto fala que acaba com a queda de cabelo.
Como é que você consegue comprovar isso cientificamente?
Então, você pode colocar o método comprovado por especialistas.
Esse produto foi testado e aprovado por médicos.
Então, você pode usar essa comunicação não só nos anúncios, de novo,
mas em toda a comunicação aí na sua empresa, na estratégia de marketing no geral.
Se você utilizar esses gatilhos, ele vai deixar o seu anúncio mais poderoso.
E não precisa usar todos os gatilhos mentais, mas aqueles que mais fazem sentido para você no momento.
E a prova científica e social, elas são gatilhos fundamentais para você gerar mais resultados aí no Google.
A autoridade é importante para a sua marca.
Quanto mais conhecido você for, ou mais conhecida for a sua marca, mais fácil de você conseguir uma venda
Então, por exemplo, X anos no mercado, as experiências, prêmios, livros publicados, famosos utilizando, certificados ou X edições de sucesso
Isso levanta o gatilho da autoridade, estamos há 25 anos no mercado
Isso é ótimo, você colocar isso num anúncio, porque enquanto muitas empresas são novas,
você mostra que você está no mercado há muito tempo e tem muita experiência e tem autoridade naquele assunto.
E tem outras frases aqui de autoridades também, mas esse é um gatilho muito importante
que te ajuda na hora de se destacar perante a concorrência lá no Google Ads.
escassez
a escassez é mostrar
que não
tem muitas unidades, tem poucas opções
e a gente sabe que aquilo que é mais escasso
se torna mais valioso
então por exemplo, usar frases como
últimas unidades, o tempo, faltam
15 dias para encerrar essa promoção
estoque limitado, vagas limitadas
bônus para os primeiros que comprarem
inscrições limitadas, está acabando
até amanhã, até hoje meio dia
vai sair do ar, vagas limitadas
válido até tal dia
então
a parte de escassez
ajuda a pessoa
a valorizar
a sua empresa
naquele momento, o seu anúncio naquele momento, por quê?
porque vai acabar, ela não pode
voltar daqui 30 dias e
vou ver se vai ter, então isso ajuda
na decisão, isso ajuda na ação
então se eu coloco
esse produto está com 50% de desconto
e sei lá, são as últimas
unidades, isso ajuda a pessoa
a agir e ir para o próximo passo.
Então, a escassez, ela torna aí o seu produto,
o seu anúncio muito mais valioso.
A urgência é diferente da escassez, né?
Então, a escassez, ela vai simplesmente perder algo
que ela não tem.
E a urgência é, basicamente, se eu não agir,
eu vou continuar onde eu estou hoje,
eu vou deixar de ganhar algo melhor.
então se eu não comprar o celular porque ele acabou
beleza, eu não vou ter o celular, então acabou porque
não tinha tantas unidades assim
agora a urgência é
o que eu vou perder se eu não comprar o celular?
e a urgência faz a pessoa
agir agora
e é interessante você pensar nisso porque
sempre
vamos deixar pra amanhã
nós somos procrastinadores
ou seja, caraca, eu vou deixar pra amanhã, amanhã eu compro
amanhã eu vejo isso, amanhã, amanhã, amanhã
e todo mundo faz isso com a sua empresa também
com o seu produto, com o seu serviço
amanhã eu vejo isso
se você coloca uma urgência
na sua chamada
você incentiva a pessoa a agir agora
e aí você tem mais chances de converter
então, por exemplo, você está perdendo
dinheiro ao não anunciar no Google
olha só, eu estou
trazendo, caraca, eu estou perdendo dinheiro agora
você pode morrer
se não comprar esse produto, esse serviço
você pode perder o homem, a mulher dos seus sonhos
concorrente vai te superar
se você não anunciar no Google
não perca mais tempo, imediato
Então são frases
E você tem que pensar aí como é que você pode gerar urgência
A parte da urgência é o seguinte
Por que eu preciso comprar o seu produto
Agora?
O seu serviço agora? O que eu vou perder
Se eu não agir agora?
Se você conseguir responder isso em uma frase
Colocar isso no seu anúncio
Você coloca aí o seu anúncio em outro patamar
Você deixa o anúncio muito mais chamativo
Porque você está mostrando que ele
Realmente
Não vai conseguir
Vai ter malefícios ao não agir
E se você não mostrar isso, ele vai sempre deixar para amanhã.
O sétimo é novidade.
Bom, tudo que é novo chama a atenção, tudo que é novo tem um destaque maior.
Então, frases como algo inédito, lançamento de novo produto, uma nova turma,
algo completamente novo no mercado, o primeiro a fazer x, x, x, nova fórmula,
nova versão, agora na sua vida, o novo x, enfim.
São frases que mostram algo novo, algo diferente, uma novidade
Isso é muito interessante porque
Vamos supor que a Coca-Cola lance uma nova fórmula
E pode ser pouca diferença da tradicional
Mas se ela coloca na embalagem nova fórmula
Vai chamar a atenção de todo mundo
Para tomar e experimentar essa nova fórmula
Mas a diferença é pouca
E mesmo que seja muita, mas o que chamou a atenção
É porque você quer testar
Você quer, sabe, tudo que é novidade chama mais a atenção
Então, venha com algo diferente.
Se você tem algum produto que é diferente, que é inédito, que é novo,
fale isso também nos seus anúncios.
O oitavo é exclusividade.
Então, você pode usar frases como VIP, produto exclusivo, apartamento de alto padrão,
um grupo seleto de pessoas, só encontra aqui, é personalizado, não é template,
algo diferente, um grupo fechado, suporte premium,
somente pra vocês, somente
pra quem estiver aqui na live
ou nessa aula, neste momento
grupo fechado, um apartamento
por andar, o que significa isso?
isso é exclusividade
nós gostamos de
produtos, serviços exclusivos
que são feitos apenas
pra gente
e se você pode colocar isso no anúncio
isso é ótimo, e isso já até
segmenta, um anúncio ele também
te ajuda a segmentar, se eu vendo
um apartamento de alto padrão, eu posso colocar no anúncio
apartamento de alto padrão, você já segmenta
as pessoas que vão clicar nesse anúncio
e vão para a próxima etapa
então a exclusividade
esse gatilho
faz com que a pessoa se sinta bem, única
e por isso ela acaba
agindo, indo para a próxima etapa
atendimento VIP
na sua empresa XYZ
então vamos supor que você aí tenha
sei lá, alguma coisa que
o atendimento é ruim, só que se você comprar
agora você vai ter um atendimento VIP por
X mês, um atendimento premium e algo
nesse sentido. O nono,
inimigo comum. O inimigo
comum, basicamente,
é você bater
na tecla daquele
inimigo comum da sua audiência,
do seu público-alvo. Então, vamos
supor, no meu caso, o meu
público-alvo tem medo de perder dinheiro
ao anunciar no Google, tem medo de falir
o seu negócio, tem medo
muitas vezes,
por exemplo, o seu cartão de crédito.
tem gente que tem pavor de fazer cartão de crédito
ir numa conta lá, na agência bancária
e aí vem com uma empresa
como o Nubank, por exemplo, e fala o seguinte
cara, você não precisa ir
numa conta, num banco
físico
então, o Nubank vendeu por muito
tempo que o inimigo
é a fila do banco
cara, o inimigo, você quer ter fila
você quer ir na fila do banco? Ninguém mais
quer, então, bem-vindo ao banco
digital, sabe? Então, ela
conseguiu pegar
o inimigo comum que todo mundo odeia
e ela fala assim, eu estou do seu lado,
vamos enfrentar junto esse monstro e vamos vencer?
Essa é a parada. Então, quando
eu falo assim, cara, anuncie no
Google, mesmo que você tenha
medo de perder dinheiro, eu vou te
mostrar o caminho para você. Então,
eu utilizei o inimigo comum
e eu trouxe você para o meu
lado. Essa é a ideia.
Qual é o inimigo comum do seu público?
O que o seu público
odeia? Que você também vai odiar
junto com ele para que você entregue a solução
perfeita para resolver
este problema
fila nunca mais, burocracia de
bancos, por exemplo, é uma coisa que muita
gente odeia
e esses gatilhos mentais são os nove
principais, tem muitos
outros e cada um você pode formar
algumas frases que fazem
sentido para você, e aí você
caraca, agora eu preciso de autoridade
quando você identifica uma objeção
e essa objeção
ela atrapalha a sua conversão
Tiago, quem não compra de mim é porque
não me vê como autoridade
então esse gatilho você precisa
inserir nos seus anúncios
na sua comunicação, pô Tiago
eu não consigo vender porque a pessoa não confia
em mim, talvez porque você não tem uma prova
científica, uma prova social
mostrando que de fato o seu produto é bom
então utilize essa comunicação nos seus
anúncios, pô Tiago, todo mundo
fala que é bom, todo mundo
gosta do meu produto, gosta do meu serviço
mas na hora de comprar ela não compra
então talvez porque você não conseguiu ativar o gatilho da urgência
você não mostrou para ela que ela está perdendo muito ao não agir agora
ou você não está revelando para ela que as vagas são limitadas
ou que o seu produto tem um estoque limitado
e que se ela não agir agora
ela corre um sério risco de não comprar o produto
ou de comprar mais caro amanhã
Então, esses gatilhos mentais ajudam você a ter uma clareza de como me comunicar melhor
e trazer essa comunicação persuasiva.
Quando você consegue entender isso e importar para a escrita dos seus anúncios,
obviamente, os seus anúncios ficam mais chamativos, diferenciados
e no final, obviamente, vai fazer com que a pessoa aja e vai trazer mais resultados.
porque o nosso objetivo, primeiro, é chamar a atenção do usuário
para um segundo momento de fazer ele agir.
Então, o primeiro passo do anúncio é chamar a atenção.
Perfeito, chamar a atenção.
O que eu tenho que fazer?
Agora eu tenho que fazer a pessoa agir.
Clicar no anúncio.
Entrar na landing page e ir para a próxima etapa,
que é se tornar um lead, comprar meu produto, meu serviço.
E isso eu utilizo através de gatilhos mentais,
de uma comunicação persuasiva, direcionando o usuário para o próximo passo.
Se ele não agir, é porque faltou alguma coisa aí.
Você precisa identificar essa objeção.
Ele não confia em você, ele não acredita que o seu produto funciona,
não é escasso suficiente, são elementos que atrapalham a conversão.
Se você utilizar isso, esses elementos,
eles vão deixar o seu anúncio muito mais persuasivo.
Eu te vejo na próxima aula, que vamos falar sobre extensões
e como construir ainda um anúncio poderoso,
utilizando não apenas o título e as descrições,
mas também as extensões, que são mais informações
para enriquecer os seus anúncios na rede de pesquisa do Google.
A gente se vê na próxima aula.